Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/3.0.po
Languages: ja

source: The module-global :data:`__metaclass__` variable is no longer supported. (It was a crutch to make it easier to default to new-style classes without deriving every class from :class:`object`.)
ja: モジュールグローバルの :data:`__metaclass__` 変数はもうサポートされません。(これは :class:`object` を派生しない全てのクラスのデフォルトを簡単に新スタイルクラス化するための「松葉杖」でした。) (---訳注: 「新/旧スタイルクラス」は Python 2.x 固有の概念。Python 2.1 までの旧式クラスと、Python 2.2 で導入された、現在まで続く :class:`object` を派生する (当時の旧からみた) 新スタイル。Python 2.2 から 2.7 では ``class Clazz:`` は (モジュールグローバルの :data:`__metaclass__` を使わない限り) :class:`object` を派生しない旧スタイルクラスでしたが、Python 3.x にはもはや「旧スタイルクラス」がないのでこれは Python 2.2 から 2.7 での ``class Clazz(object):`` と同じ意味です。---)

source: List comprehensions no longer support the syntactic form :samp:`[... for {var} in {item1}, {item2}, ...]`. Use :samp:`[... for {var} in ({item1}, {item2}, ...)]` instead. Also note that list comprehensions have different semantics: they are closer to syntactic sugar for a generator expression inside a :func:`list` constructor, and in particular the loop control variables are no longer leaked into the surrounding scope.
ja: リスト内包表記はもう :samp:`[... for {var} in {item1}, {item2}, ...]` という構文形をサポートしません。代わりに :samp:`[... for {var} in ({item1}, {item2}, ...)]` を使用してください。また、リスト内包表記は異なるセマンティクスを持つことに注意してください。リスト内包表記は :func:`list` コンストラクタ内のジェネレータ式の糖衣構文に近く、特にループの制御変数はスコープ外ではもう使用することができません。

source: The *ellipsis* (``...``) can be used as an atomic expression anywhere. (Previously it was only allowed in slices.) Also, it *must* now be spelled as ``...``. (Previously it could also be spelled as ``. . .``, by a mere accident of the grammar.)
ja: *ellipsis* (``...``) はどこででも原子的な式として使うことが出来ます。 (以前はスライス内でのみ許されていました。) また、``...`` と書かなければ *ならなく* なりました。 (以前は文法の些細な偶然により ``. . .`` と書くことも出来ました。)

source: Removed Syntax
ja: 削除された操作

source: :pep:`3113`: Tuple parameter unpacking removed. You can no longer write ``def foo(a, (b, c)): ...``. Use ``def foo(a, b_c): b, c = b_c`` instead.
ja: :pep:`3113`: タプル引数のアンパックが削除されました. ``def foo(a, (b, c)): ...`` のように書くことはできません。かわりに ``def foo(a, b_c): b, c = b_c`` を使用してください。

source: Removed backticks (use :func:`repr` instead).
ja: バッククオートが削除されました (代わりに :func:`repr` を使用してください)。

source: Removed ``<>`` (use ``!=`` instead).
ja: ``<>`` が削除されました (代わりに ``!=`` を使用してください)。

source: Removed keyword: :func:`exec` is no longer a keyword; it remains as a function. (Fortunately the function syntax was also accepted in 2.x.) Also note that :func:`exec` no longer takes a stream argument; instead of ``exec(f)`` you can use ``exec(f.read())``.
ja: 削除されたキーワード: :func:`exec` はキーワードでなくなりましたが、関数として残りました。 (幸運にも関数のシンタックスは 2.x でも許容されています。) また、 :func:`exec` はストリーム引数を受け取らなくなりました。``exec(f)`` の代わりに ``exec(f.read())`` を使うことができます。

source: Integer literals no longer support a trailing ``l`` or ``L``.
ja: ``l`` または ``L`` で終わる整数リテラルはサポートされません。

source: String literals no longer support a leading ``u`` or ``U``.
ja: ``u`` or ``U`` で始まる文字列リテラルはサポートされません。(---訳注: この ``u"..."`` は Python 3.3 で再び使えるようになりました。 ---)

source: The :keyword:`from` *module* :keyword:`import` ``*`` syntax is only allowed at the module level, no longer inside functions.
ja: :keyword:`from` *module* :keyword:`import` ``*`` はモジュールレベルでのみ許され、関数内での使用は許されません。

source: The only acceptable syntax for relative imports is :samp:`from .[{module}] import {name}`. All :keyword:`import` forms not starting with ``.`` are interpreted as absolute imports. (:pep:`328`)
ja: 相対インポートに許される構文は :samp:`from .[{module}] import {name}` のみです。 ``.`` で始まらない形の全ての :keyword:`import` は絶対インポートと解釈されます。 (:pep:`328`)

source: Classic classes are gone.
ja: 古い形式のクラスはサポートされません。

source: Changes Already Present In Python 2.6
ja: Python 2.6 で既にあった変更

source: Since many users presumably make the jump straight from Python 2.5 to Python 3.0, this section reminds the reader of new features that were originally designed for Python 3.0 but that were back-ported to Python 2.6. The corresponding sections in :ref:`whats-new-in-2.6` should be consulted for longer descriptions.
ja: おそらく多くのユーザが一足飛びに Python 2.5 から Python 3.0 に移行しようとするでしょうから、このセクションでは、もともとは Python 3.0 のためにデザインされたものの Python 2.6 にバックポートされた新機能について、読者に思い出してもらいましょう。 :ref:`whats-new-in-2.6` 内の対応するセクションにはもっと長い説明が書かれています。

source: :ref:`pep-0343`. The :keyword:`with` statement is now a standard feature and no longer needs to be imported from the :mod:`__future__`. Also check out :ref:`new-26-context-managers` and :ref:`new-module-contextlib`.
ja: :ref:`pep-0343`. :keyword:`with` 文は今では標準機能となったので、 :mod:`__future__` からインポートする必要はもうありません。 :ref:`new-26-context-managers` と :ref:`new-module-contextlib` も見てください。

source: :ref:`pep-0366`. This enhances the usefulness of the :option:`-m` option when the referenced module lives in a package.
ja: :ref:`pep-0366`. :option:`-m` オプションの有用性を強化します。パッケージ内にあるモジュールを参照している際に関係します。

source: :ref:`pep-3101`. Note: the 2.6 description mentions the :meth:`format` method for both 8-bit and Unicode strings. In 3.0, only the :class:`str` type (text strings with Unicode support) supports this method; the :class:`bytes` type does not. The plan is to eventually make this the only API for string formatting, and to start deprecating the ``%`` operator in Python 3.1.
ja: :ref:`pep-3101`. 注意: 2.6 の記述では :meth:`format` メソッドが 8 ビット文字列と Unicode 文字列両方について述べていますが、3.0 では :class:`str` 型 (Unicode サポートを持ったテキスト文字列) だけがこのメソッドをサポートしています。 :class:`bytes` 型にはありません。計画では最終的にはこれだけが唯一の文字列フォーマットの API になり、Python 3.1 では ``%`` 演算子は非推奨扱いを開始する予定です。(--- 訳注: ``%`` 演算子の撤廃は影響が大き過ぎるからか、現実には (ドキュメントでの軽い記述を除き) 実行時に特別に非推奨扱いされることは 3.5 になってさえもいまだありません。 ---)

source: :ref:`pep-3105`. This is now a standard feature and no longer needs to be imported from :mod:`__future__`. More details were given above.
ja: :ref:`pep-3105`. これはもはや標準機能となったので、 :mod:`__future__` からインポートする必要はありません。詳細はこのドキュメントの上の方に書いてあります。

source: :ref:`pep-3112`. The ``b"..."`` string literal notation (and its variants like ``b'...'``, ``b"""..."""``, and ``br"..."``) now produces a literal of type :class:`bytes`.
ja: :ref:`pep-3112`. 文字列リテラル ``b"..."`` 表記 (とそのお仲間 ``b'...'``, ``b"""..."""``, ``br"..."`` など) は今では :class:`bytes` 型です。

source: :ref:`pep-3116`. The :mod:`io` module is now the standard way of doing file I/O. The built-in :func:`open` function is now an alias for :func:`io.open` and has additional keyword arguments *encoding*, *errors*, *newline* and *closefd*. Also note that an invalid *mode* argument now raises :exc:`ValueError`, not :exc:`IOError`. The binary file object underlying a text file object can be accessed as :attr:`f.buffer` (but beware that the text object maintains a buffer of itself in order to speed up the encoding and decoding operations).
ja: :ref:`pep-3116`. :mod:`io` モジュールが今ではファイル I/O の標準手段です。組み込みの :func:`open` は今では :func:`io.open` へのエイリアスであり、また、追加のキーワード引数 *encoding*, *errors*, *newline*, *closefd* を持ちます。不正な *mode* 引数で :exc:`IOError` ではなく :exc:`ValueError` を投げるようになったことにも注意してください。テキストファイルオブジェクトの背後にあるバイナリファイルオブジェクトには、 :attr:`f.buffer` でアクセスできます。(ただしエンコーディング・デコーディング操作の高速化のために、テキストオブジェクトは自身のバッファを保守管理していることに注意してください。)

source: :ref:`pep-3118`. The old builtin :func:`buffer` is now really gone; the new builtin :func:`memoryview` provides (mostly) similar functionality.
ja: :ref:`pep-3118`. 古いビルトインの :func:`buffer` は本当になくなりました; 新しいビルトイン :func:`memoryview` が (ほぼ) 同様の機能性を提供します。

source: :ref:`pep-3119`. The :mod:`abc` module and the ABCs defined in the :mod:`collections` module plays a somewhat more prominent role in the language now, and built-in collection types like :class:`dict` and :class:`list` conform to the :class:`collections.MutableMapping` and :class:`collections.MutableSequence` ABCs, respectively.
ja: :ref:`pep-3119`. :mod:`collections` モジュール内で定義されている :mod:`abc` モジュールと ABC 群が今では言語においてもっと目立った役割を演じるようになっていて、たとえば :class:`dict` や :class:`list` のようなビルトインのコレクション型はそれぞれ :class:`collections.MutableMapping` と :class:`collections.MutableSequence` の ABC に従うようになっています。

source: :ref:`pep-3127`. As mentioned above, the new octal literal notation is the only one supported, and binary literals have been added.
ja: :ref:`pep-3127`. 上述のとおり、新しい 8 進数リテラル表現だけが唯一の 8 進数リテラル表現となり、また、バイナリリテラルが追加されました。

source: :ref:`pep-3141`. The :mod:`numbers` module is another new use of ABCs, defining Python's "numeric tower". Also note the new :mod:`fractions` module which implements :class:`numbers.Rational`.
ja: :ref:`pep-3141`. :mod:`numbers` が、もう一つの新しく ABC を使うモジュールで、Python の「数値塔 (numeric tower)」を定義しています。新しい :mod:`fractions` モジュールが :class:`numbers.Rational` を実装していることにも注目してください。

source: Library Changes
ja: ライブラリの変更

source: Due to time constraints, this document does not exhaustively cover the very extensive changes to the standard library. :pep:`3108` is the reference for the major changes to the library. Here's a capsule review:
ja: 時間の制約により、この文書は標準ライブラリの非常に幅広い変更について徹底的に取り上げてはいません。 ライブラリの大きな変更については :pep:`3108` を参照してください。 ここでは要約を示します:

source: Many old modules were removed. Some, like :mod:`gopherlib` (no longer used) and :mod:`md5` (replaced by :mod:`hashlib`), were already deprecated by :pep:`4`. Others were removed as a result of the removal of support for various platforms such as Irix, BeOS and Mac OS 9 (see :pep:`11`). Some modules were also selected for removal in Python 3.0 due to lack of use or because a better replacement exists. See :pep:`3108` for an exhaustive list.
ja: 多くの古いモジュールは削除されました。 :mod:`gopherlib` (もう使われません) や :mod:`md5` (:mod:`hashlib` に代替されました) 等のいくつかのモジュールは :pep:`4` で既に廃止予定でした。 他のモジュールは、Irix、BeOS ならびに Mac OS 9 等のプラットフォームでのサポートが打ち切られた (:pep:`11` 参照) ために削除されました。 いくつかのモジュールは使われなかったり、より良い代用品があるため Python 3.0 で削除されました 網羅的なリストは :pep:`3108` を参照してください。

source: The :mod:`bsddb3` package was removed because its presence in the core standard library has proved over time to be a particular burden for the core developers due to testing instability and Berkeley DB's release schedule. However, the package is alive and well, externally maintained at https://www.jcea.es/programacion/pybsddb.htm.
ja: :mod:`bsddb3` パッケージが削除されました。テストの不安定性と Berkeley DB のリリーススケジュールにより、中心標準ライブラリでの存在がコア開発者の大きな負担になっていることが徐々に分かってきたためです。しかしながら :mod:`bsddb3` パッケージはまだ残っていて、https://www.jcea.es/programacion/pybsddb.htm で外部的に保守されています。

source: Some modules were renamed because their old name disobeyed :pep:`8`, or for various other reasons. Here's the list:
ja: いくつかのモジュールは :pep:`8` に従っていないか、その他の理由により名前が変更されました:

source: Old Name
ja: 以前の名前

source: New Name
ja: 新しい名前

source: A common pattern in Python 2.x is to have one version of a module implemented in pure Python, with an optional accelerated version implemented as a C extension; for example, :mod:`pickle` and :mod:`cPickle`. This places the burden of importing the accelerated version and falling back on the pure Python version on each user of these modules. In Python 3.0, the accelerated versions are considered implementation details of the pure Python versions. Users should always import the standard version, which attempts to import the accelerated version and falls back to the pure Python version. The :mod:`pickle` / :mod:`cPickle` pair received this treatment. The :mod:`profile` module is on the list for 3.1. The :mod:`StringIO` module has been turned into a class in the :mod:`io` module.
ja: Python 2.x でのよくあるパターンは、ピュア Python で実装した版とともに、オプショナルで、C 拡張として実装した「加速装置付き (accelerated)」版を持つ、というものです。例えば :mod:`pickle` と :mod:`cPickle` がそうです。それらモジュールの個々のユーザにとって、accelerated 版をインポートしてみてダメならピュア Python 版を使う、というのも重荷となるものです。Python 3.0 では、 accelerated 版はピュア Python 版の実装の詳細と考えます。ユーザは常に標準バージョンをインポートすべきです。これ自身が accelerated 版のインポートを試みてダメならピュア Python 版を使うようになっています。 :mod:`pickle` / :mod:`cPickle` のペアがこの対象になりました。 :mod:`profile` モジュールは 3.1 でこれが予定されています。 :mod:`StringIO` モジュールは :mod:`io` モジュール内のクラスに変更されました。

source: Some related modules have been grouped into packages, and usually the submodule names have been simplified. The resulting new packages are:
ja: 関連のあるモジュールのいくつかはパッケージにまとめられ、ふつうサブモジュール名は単純化されました。結果として以下のようなパッケージが出来ました:

source: :mod:`tkinter` (all :mod:`Tkinter`-related modules except :mod:`turtle`). The target audience of :mod:`turtle` doesn't really care about :mod:`tkinter`. Also note that as of Python 2.6, the functionality of :mod:`turtle` has been greatly enhanced.
ja: :mod:`tkinter` (:mod:`turtle` を除く全ての :mod:`Tkinter` 関連のモジュール)。 :mod:`turtle` の対象読者は :mod:`tkinter` にそれほど関心がありません。 また、Python 2.6 以降では :mod:`turtle` の機能は大幅に向上しました。

source: Some other changes to standard library modules, not covered by :pep:`3108`:
ja: :pep:`3108` で取り上げられていない標準ライブラリーの他の変更:

source: Killed :mod:`sets`. Use the built-in :func:`set` class.
ja: :mod:`sets` は廃止されました。組み込みの :func:`set` クラスを使用してください。

source: Cleanup of the :mod:`sys` module: removed :func:`sys.exitfunc`, :func:`sys.exc_clear`, :data:`sys.exc_type`, :data:`sys.exc_value`, :data:`sys.exc_traceback`. (Note that :data:`sys.last_type` etc. remain.)
ja: :mod:`sys` モジュールの整理: :func:`sys.exitfunc`, :func:`sys.exc_clear`, :data:`sys.exc_type`, :data:`sys.exc_value`, :data:`sys.exc_traceback` は削除されました。(:data:`sys.last_type` 等はまだあります。)

source: Cleanup of the :class:`array.array` type: the :meth:`read` and :meth:`write` methods are gone; use :meth:`fromfile` and :meth:`tofile` instead. Also, the ``'c'`` typecode for array is gone -- use either ``'b'`` for bytes or ``'u'`` for Unicode characters.
ja: :class:`array.array` 型の整理: :meth:`read` ならびに :meth:`write` メソッドは廃止されました。代わりに :meth:`fromfile` ならびに :meth:`tofile` を使用してください。また、array 向けの ``'c'`` タイプコードは廃止されました。バイトには ``'b'`` 、Unicode 文字には ``'u'`` を使用してください。

source: Cleanup of the :mod:`operator` module: removed :func:`sequenceIncludes` and :func:`isCallable`.
ja: :mod:`operator` モジュールの整理: :func:`sequenceIncludes` および :func:`isCallable` は削除されました。

source: Cleanup of the :mod:`thread` module: :func:`acquire_lock` and :func:`release_lock` are gone; use :func:`acquire` and :func:`release` instead.
ja: :mod:`thread` モジュールの整理: :func:`acquire_lock` ならびに :func:`release_lock` は廃止されました。代わりに :func:`acquire` ならびに :func:`release` を使用してください。

source: Cleanup of the :mod:`random` module: removed the :func:`jumpahead` API.
ja: :mod:`random` モジュールの整理: :func:`jumpahead` API は削除されました。

source: The :mod:`new` module is gone.
ja: :mod:`new` モジュールは廃止されました。

source: The functions :func:`os.tmpnam`, :func:`os.tempnam` and :func:`os.tmpfile` have been removed in favor of the :mod:`tempfile` module.
ja: 関数 :func:`os.tmpnam`、:func:`os.tempnam` および :func:`os.tmpfile` は :mod:`tempfile` のため削除されました。

source: The :mod:`tokenize` module has been changed to work with bytes. The main entry point is now :func:`tokenize.tokenize`, instead of generate_tokens.
ja: :mod:`tokenize` モジュールはバイトでも機能するように変更されました。メインのエントリポイントは generate_tokens から :func:`tokenize.tokenize` になりました。

source: Renamed module :mod:`__builtin__` to :mod:`builtins` (removing the underscores, adding an 's'). The :data:`__builtins__` variable found in most global namespaces is unchanged. To modify a builtin, you should use :mod:`builtins`, not :data:`__builtins__`!
ja: モジュール :mod:`__builtin__` が :mod:`builtins` にリネームされました (アンダースコアの削除と 's' の追加)。 大半の大域名前空間における :data:`__builtins__` 変数は変更されていません。 組み込みを変更するには :data:`__builtins__` でなく :mod:`builtins` を使わなければなりません。

source: :pep:`3101`: A New Approach To String Formatting
ja: :pep:`3101`: 文字列整形の新たなアプローチ

source: A new system for built-in string formatting operations replaces the ``%`` string formatting operator. (However, the ``%`` operator is still supported; it will be deprecated in Python 3.1 and removed from the language at some later time.) Read :pep:`3101` for the full scoop.
ja: 組み込みの新しい文字列書式化操作で、文字列の ``%`` 演算子を置き換えるものです。(しかしながら ``%`` 演算子はまだサポートされます; Python 3.1 で非推奨となり、将来のいつかの時点で削除されます。) 完全な詳細は :pep:`3101` をお読み下さい。 (--- 訳注: `Python 2.6 で既にあった変更`_ での対応する記述に書いた訳注を参照。---)

source: Changes To Exceptions
ja: 例外に関する変更

source: The APIs for raising and catching exception have been cleaned up and new powerful features added:
ja: 例外の送出や捕捉を行う API は整理され、 強力な新機能が追加されました:

source: :pep:`352`: All exceptions must be derived (directly or indirectly) from :exc:`BaseException`. This is the root of the exception hierarchy. This is not new as a recommendation, but the *requirement* to inherit from :exc:`BaseException` is new. (Python 2.6 still allowed classic classes to be raised, and placed no restriction on what you can catch.) As a consequence, string exceptions are finally truly and utterly dead.
ja: :pep:`352`: 全ての例外は (直接的にまたは間接的に) :exc:`BaseException` を継承しなければなりません。 :exc:`BaseException` は例外階層の根です。 これは勧告としては新しくありませんが、:exc:`BaseException` 継承の *要求* は新しいです。 (Python 2.6 は依然として昔のクラスを送出するのを許容しており、捕捉するものについての制限はありません。) 結果として文字列例外は終に本当の意味で、完全になくなりました。

source: Almost all exceptions should actually derive from :exc:`Exception`; :exc:`BaseException` should only be used as a base class for exceptions that should only be handled at the top level, such as :exc:`SystemExit` or :exc:`KeyboardInterrupt`. The recommended idiom for handling all exceptions except for this latter category is to use :keyword:`except` :exc:`Exception`.
ja: ほとんど全ての例外は、実際は :exc:`Exception` を継承すべきです。 :exc:`BaseException` は最上位で扱われるべき例外、例えば :exc:`SystemExit` や :exc:`KeyboardInterrupt` の基底クラスとしてのみ使われるべきでしす。上記カテゴリーを除く全ての例外を処理するのに推奨されるイディオムは :keyword:`except` :exc:`Exception` です。

source: :exc:`StandardError` was removed.
ja: :exc:`StandardError` は削除されました。

source: Exceptions no longer behave as sequences. Use the :attr:`args` attribute instead.
ja: 例外はシーケンスとして振る舞わなくなりました。代わりに :attr:`args` 属性を使用してください。

source: :pep:`3109`: Raising exceptions. You must now use :samp:`raise {Exception}({args})` instead of :samp:`raise {Exception}, {args}`. Additionally, you can no longer explicitly specify a traceback; instead, if you *have* to do this, you can assign directly to the :attr:`__traceback__` attribute (see below).
ja: :pep:`3109`: 例外の送出。 :samp:`raise {Exception}, {args}` ではなく :samp:`raise {Exception}({args})` としなければなりません。 加えて、トレースバックを明示的に指定することはもう出来ません。 そう *しなければならない* 場合は、代わりに :attr:`__traceback__` 属性に直接割り当てることが出来ます (下記参照).

source: :pep:`3110`: Catching exceptions. You must now use :samp:`except {SomeException} as {variable}` instead of :samp:`except {SomeException}, {variable}`. Moreover, the *variable* is explicitly deleted when the :keyword:`except` block is left.
ja: :pep:`3110`: 例外の捕捉。 :samp:`except {SomeException}, {variable}` ではなく :samp:`except {SomeException} as {variable}` としなければなりません。 その上 :keyword:`except` ブロックがある場合 *variable* は明示的に削除されます。

source: :pep:`3134`: Exception chaining. There are two cases: implicit chaining and explicit chaining. Implicit chaining happens when an exception is raised in an :keyword:`except` or :keyword:`finally` handler block. This usually happens due to a bug in the handler block; we call this a *secondary* exception. In this case, the original exception (that was being handled) is saved as the :attr:`__context__` attribute of the secondary exception. Explicit chaining is invoked with this syntax::
ja: :pep:`3134`: 例外の連鎖。 暗黙の連鎖と明示的な連鎖の2つの場合があります。 暗黙の連鎖は例外が :keyword:`except` や :keyword:`finally` 処理ブロックで送出されたときに起こります。 この原因は大抵処理ブロック内のバグです。 これを *二次的な (secondary)* 例外と呼びます。 この場合 (処理中の) 元々の例外は二次的な例外の :attr:`__context__` 属性に保存されます。 明示的な連鎖は以下の構文で起こします::

source: (where *primary_exception* is any expression that produces an exception object, probably an exception that was previously caught). In this case, the primary exception is stored on the :attr:`__cause__` attribute of the secondary exception. The traceback printed when an unhandled exception occurs walks the chain of :attr:`__cause__` and :attr:`__context__` attributes and prints a separate traceback for each component of the chain, with the primary exception at the top. (Java users may recognize this behavior.)
ja: (*primary_exception* は例外オブジェクトを生成する任意の式です。たぶんどこかで以前捕捉した例外でしょう。) 今の場合、一次的 (primary) な例外は二次的例外の :attr:`__cause__` 属性に保存されます。未捕捉の例外が起こった際に表示されるトレースバックは :attr:`__cause__` と :attr:`__context__` 属性を渡り歩き、そして一次的例外を一番上に置いて、連鎖のそれぞれの構成要素ごとにトレースバックを分けて表示します。(Java ユーザにはこの振る舞いは御馴染みでしょう。)

source: :pep:`3134`: Exception objects now store their traceback as the :attr:`__traceback__` attribute. This means that an exception object now contains all the information pertaining to an exception, and there are fewer reasons to use :func:`sys.exc_info` (though the latter is not removed).
ja: :pep:`3134`: 例外オブジェクトがトレースバックを :attr:`__traceback__` 属性に格納するようになりました。 つまり、例外オブジェクトが例外関連の全情報を持つようになったということです。 :func:`sys.exc_info` を使う理由は (削除されていませんが) あまりありません。

source: A few exception messages are improved when Windows fails to load an extension module. For example, ``error code 193`` is now ``%1 is not a valid Win32 application``. Strings now deal with non-English locales.
ja: Windows が拡張モジュールのロードに失敗したときの例外メッセージが少し改善しました。 例えば、``error code 193`` は ``%1 is not a valid Win32 application`` になりました。 文字列は英語でないロケールを扱えるようになりました。

source: Miscellaneous Other Changes
ja: その他の変更

source: Operators And Special Methods
ja: 演算子と特殊メソッド

source: ``!=`` now returns the opposite of ``==``, unless ``==`` returns :data:`NotImplemented`.
ja: ``!=`` は ``==`` と逆の結果をかえします（``==`` が :data:`NotImplemented` を返さなければ）。

source: The concept of "unbound methods" has been removed from the language. When referencing a method as a class attribute, you now get a plain function object.
ja: 「非束縛メソッド (unbound methods)」という概念は言語から削除されました。クラス属性としてのメソッドを参照しても今では普通の関数オブジェクトが得られます。

source: :meth:`__getslice__`, :meth:`__setslice__` and :meth:`__delslice__` were killed. The syntax ``a[i:j]`` now translates to ``a.__getitem__(slice(i, j))`` (or :meth:`__setitem__` or :meth:`__delitem__`, when used as an assignment or deletion target, respectively).
ja: :meth:`__getslice__`, :meth:`__setslice__`, :meth:`__delslice__` はお亡くなりになりました。構文 ``a[i:j]`` は今では ``a.__getitem__(slice(i, j))`` と解釈されます (または代入や削除で使われる場合は順に :meth:`__setitem__` か :meth:`__delitem__`)。

source: :pep:`3114`: the standard :meth:`next` method has been renamed to :meth:`~iterator.__next__`.
ja: :pep:`3114`: :meth:`next` 標準メソッドは :meth:`~iterator.__next__` に改名されました。

source: The :meth:`__oct__` and :meth:`__hex__` special methods are removed -- :func:`oct` and :func:`hex` use :meth:`__index__` now to convert the argument to an integer.
ja: :meth:`__oct__` ならびに :meth:`__hex__` 特殊メソッドは削除されました。 :func:`oct` ならびに :func:`hex` は :meth:`__index__` を使って引数を整数に変換します。

source: Removed support for :attr:`__members__` and :attr:`__methods__`.
ja: :attr:`__members__` と :attr:`__methods__` は削除されました。

source: The function attributes named :attr:`func_X` have been renamed to use the :data:`__X__` form, freeing up these names in the function attribute namespace for user-defined attributes. To wit, :attr:`func_closure`, :attr:`func_code`, :attr:`func_defaults`, :attr:`func_dict`, :attr:`func_doc`, :attr:`func_globals`, :attr:`func_name` were renamed to :attr:`__closure__`, :attr:`__code__`, :attr:`__defaults__`, :attr:`~object.__dict__`, :attr:`__doc__`, :attr:`__globals__`, :attr:`~definition.__name__`, respectively.
ja: :attr:`func_X` 的な命名だった関数オブジェクトの属性が、 :data:`__X__` 的命名に変わりました。ユーザ定義属性の命名を関数属性名前空間から解き放つためです。つまり、 :attr:`func_closure`, :attr:`func_code`, :attr:`func_defaults`, :attr:`func_dict`, :attr:`func_doc`, :attr:`func_globals`, :attr:`func_name` が順に :attr:`__closure__`, :attr:`__code__`, :attr:`__defaults__`, :attr:`~object.__dict__`, :attr:`__doc__`, :attr:`__globals__`, :attr:`~definition.__name__`

source: :meth:`__nonzero__` is now :meth:`__bool__`.
ja: :meth:`__nonzero__` は :meth:`__bool__` に改名されました。

source: Builtins
ja: 組み込み

source: :pep:`3135`: New :func:`super`. You can now invoke :func:`super` without arguments and (assuming this is in a regular instance method defined inside a :keyword:`class` statement) the right class and instance will automatically be chosen. With arguments, the behavior of :func:`super` is unchanged.
ja: :pep:`3135`: 新しくなった :func:`super` 。今では :func:`super` は引数なしで呼び出せます。(これが :keyword:`class` 内で定義される通常のインスタンスメソッド内であると仮定して) 正しいクラスとインスタンスが自動的に選択されます。引数ありの場合の :func:`super` の振る舞いには変更はありません。
